就像剛才說的  海邊和山裡有很多危險動物
今言ったように　海や山には　危険な動物がたくさんいますから
一定要小心  聽到了嗎？
注意すること　いいですね？
好！
はい！
大谷同學  大谷同學！
大谷さん　大谷さん！
啊…  好！
はっ… はい！
要認真聽講啊  別東張西望的
ちゃんと聞いてなきゃダメでしょう　よそ見なんかして
不能因為要放暑假了就得意忘形
夏休みになるからって　浮かれてちゃいけませんよ
7月餵兔：山本  高田
8 月餵兔：竹內
暑假約定
1．出去玩一定要告訴父母
2．制定計劃表  過有規律的生活
3．學習要趁上午
4．開學典禮時大家要精神飽滿地來上學
不想幹了？
やめたい？
辦公室
這樣啊  確實
そう　そうね
一直害怕也沒什麼辦法
怖くて怖くて仕方ないものね
可是啊  不行
でもね　ダメなの
老師我也沒辦法
先生にもどうしようもないの
你不幹是肯定不行的
やめることはできないの　絶対
不過你看  也只剩半年了
ほら　でもあと半年
只要再努力半年就好了
半年頑張ればいいんだから
而且就要放暑假了嘛
それに　夏休みでしょう？
把委員的事情拋到腦後
係のことは忘れて
玩個痛快吧
いっぱい楽しんでらっしゃい
我… 我輸了
まっ… まいった
喂  久美
ねえ　くみちゃん
由莉沒事吧
ゆりちゃん　大丈夫かな
再這樣下去  她會死的
このままじゃ死んじゃいそう
得想想辦法才行
なんとかしなきゃ
因為我們也體驗過了
私たちも体験したから
由莉的恐懼…
ゆりの恐怖…
第一學期  結束
第 9 次
地球侵略作戰
中期報告書
你還打算繼續用那幾個孩子？
まだ　あの子たちでやるつもり？
是…
はあ…
現在換人也來不及了
今から　他の子では間に合いませんから
真沒問題嗎？
大丈夫なの？
我可沒辦法再幫你說話了
これ以上弁護できないわよ
是  我…  我會加油的！
はい　がっ… 頑張ります！
挨罵了啊…
怒られちゃった…
熄火
點火
嘿咻  嘿咻  嘿咻
よいしょ　よいっしょ　よいっしょ
嘿咻
よいっしょ
做完還要大約一個月
出来上がりまで　約一ヶ月
不過  有一個月的話
まっ　一ヶ月もあれば
孩子們也該恢復了吧
あの子たちも立ち直るでしょ
真期待啊
とっても楽しみ
6 年桃班  遠峰霞
フツーじゃない朝が来て
不尋常的清晨  已經到來
ナイフの刺さったハートがうずく
被刀插著的心  隱隱作痛
寝坊したい　現実が
好想睡個懶覺  可現實卻
ひきずるパジャマと目覚め始める
硬拉扯著睡衣  把我叫醒
誰かが広げた翼にいつも
總被某個人展開的翅膀
抱きしめられ
緊緊護住
ホントはホントは
其實啊  其實
守られたい
我好想被保護
だけど、、、
可是…
だんぜん　誰にだって気持ちいいこと
反正  無論是誰都想過得舒服
きっと　大人なんてそういうこと
想必  所謂大人也就這麼回事
チャイムが響けば始まる今日
鈴聲一響  今天就此開始
涙も笑顔も分けあうガールフレンド
歡笑眼淚  都和好友分享
スキよ好きよすきよ　今はまだ、、、
喜歡喜歡  現在還只能是…
絶対！変わりだしたこの体も
絕對  正悄然改變的這副身體
もっと　熱くして駆け抜けたい
想要  讓它更熾熱地向前奔跑
完全無欠は退屈だよ
完美無缺  可就太無聊了
どこか壊れてるくらいがいい
有點壞掉  那才更有意思
先へ先へ先へ　歩いてく
向前向前  一直走下去吧
My Sweet Heart, babe…
我心愛的寶貝
好  抓住了！
よーし　捕まえたぞぉ！
太好了！
やったあ！
厲害！
すげえ！
接著抓吧
次　行こうぜ
嗯！
うん！
喂！
こら！
你要睡到什麼時候
いつまで寝てるの
要睡一個暑假嗎？
夏休み中　寝てるつもり？
差不多起來吧
いい加減にしなさい
朋友都來接你了
友だちが迎えに来てるわよ
玩得開心
行ってらっしゃい
快點  快點！
急いで　急いで！
電車要開了！
電車　出ちゃう！
趕上了
間に合った
急死我了！
あせった！
真是的  你太磨蹭了
もう　もたもたして
美佑  你胃口真好
美佑ちゃん　すごい食欲
我早就餓扁了嘛！
もうおなかペコペコだもの！
會長胖哦
太るよ
噎… 噎死我了！
しっ… 死ぬ！
美…  美佑  你沒事吧？
みっ… 美佑　大丈夫？
好久不見了  霞大小姐
お久しぶりです　かすみお嬢さま
來  這邊請
さあ　参りましょう
麻煩您了
よろしくお願いします
歡迎
いらっしゃい
來  都累了吧  快請進
さあ　疲れたろ　早くお上がり
好
はい
等一下
ちょっと待って
咦  怎麼了？
えっ　何？
來嘛  來嘛
いいから　いいから
來  大家一起
行くわよ　みんな
到達霞家別墅的紀念照
かすみちゃんちの別荘　到着記念
終於到了啊
やっと着いたね
好大的別墅啊  你常來嗎？
大きな別荘ね　いつも来てるの？
嗯  去年我也跟哥哥一起來過
うん　お兄ちゃんと　去年も一緒に来たんだよ
你哥哥現在是在國外吧
海外だっけ　お兄さん
嗯…
うん…
哥哥今年很忙
お兄ちゃん　今年は忙しくて
不能回來了
帰ってこれないんだ
這樣啊  真遺憾呢
そう　残念ね
由莉
ゆり
哇  真壯觀
わあ　すごい
好漂亮
きれい
真漂亮
很漂亮吧  是我發現的哦
きれいでしょう　私が見つけたのよ
好！明天開始盡情玩吧！
よし！明日から思いっきり遊ぶぞー！
好好好好… 好燙好燙好燙！
あっ  あっ… あつっ　 あつっ！ あつっ　 あつっ！あつっ　 あつっ！
由莉！快點
ゆり！早く
美佑  久美
美佑　くみちゃん
由莉！快點！
ゆり！早く！
等…  等等！
まっ… 待って！
快點！
早く！
不行啊  不能去那麼遠的地方
ダメだよ　そんなとこまで行けないよ
沒事吧？
大丈夫？
喝到海水了
塩水飲んだ
好可怕…
怖かった…
真沒用  不就是試膽而已
だらしないわね　たっかが肝試しぐらいで
橘子拿回來了嗎？
ミカンは取ってきた？
那是當然的啦
あるわよ　もちろん
好啦好啦
よしよし
就差由莉了呢
最後はゆりちゃんだね
由莉
ゆり
加油！
頑張！
這點小事根本不可怕
こんなの全然平気だって
你不是也又喊又叫的
悲鳴あげたくせに
不可怕  不可怕
怖くない　怖くない
不可怕的
怖くないよ
不可怕  不可怕
怖くない　怖くない
不可怕
怖くない
不可怕…
怖くな…
不要  不要  不要！
やだ　やだ　やだ！
沒事的  沒事的
大丈夫　大丈夫
這全都是叔叔做的機關而已
全部　おじさんが作った仕掛けなんだから
沒什麼可怕的
怖くなんかないよ
怖くなんかない
沒什麼可怕的
久美
くみちゃん
霞！
かすみ！
等…  等一下
ちょ… ちょっと
喂  怎麼了？
ねえ　どうしたのよ
由莉！
ゆり！
久美！
くみちゃん！
怎麼了？
どうしたの？
樹上  有東西！
木の上　何かいる！
樹上！
木の上！
是飛鼠啦
ムササビだよ
咦
あれ
好痛
いたっ
真是的  害我們擔心！
もう　心配させて！
大家  別丟下我！
みんな　一人にしないで！
很可怕啊！
怖いじゃない！
等…  等等我  久美！
まっ… 待ってよ　くみちゃん！
由莉！
ゆり！
太慢了  太慢了！
遅い　遅い！
要遲到了！
遅刻しちゃうよ
咦？
あれ？
可是  暑假…
だって  夏休み…
已經結束了…
終わっちゃったんだ…
大谷同學  是這邊哦
大谷さん　こっちですよ
大家  大家  都是異形
みんな　みんな　エイリアン
大家  都會  變成異形
みんな　なるんだ　エイリアン
因為  大家  都會變的
だって　みんな　なるんだもん
異形…？
異形是…？
今天的三段變化
我可能要變成異形了
要是變成異形
變成異形
大家  都不  是小孩了
もう子供は　卒業
身體  會變  變成大人
体がかわる　大人にかわる
6 年異形班
大家  大家  都是異形
みんな　みんな　エイリアン
6 年異形班
怎麼辦  怎麼辦
どうしよう　どうしよう
大家都變成異形了
みんな　エイリアンになっちゃったんだ
沒事的
大丈夫だよ
因為  大家  都會變的
だって　みんな　なるんだもん
大家  都不  是小孩了
もう子供は　卒業
身體  會變  變成大人
体がかわる　大人にかわる
大家  大家  都是異形
みんな　みんな　エイリアン
大谷同學  比賽馬上就要開始了
大谷さん　もうすぐ　レースが始まりますよ
快點！
急ぎなさい！
第 9 屆  異形小學游泳大賽
由莉！
ゆり！
快點  由莉！
早く　ゆり！
快點  快點！
早く　早く！
富交通公司  西天宮前
淋濕了嗎？
濡れちゃった？
好像沒事
大丈夫みたい
很快就停了
すぐ止めよ
嗯
うん
就要結束了呢
終わっちゃうね
暑假
夏休み
嗯…
うん…
久美…
くみ… ちゃん…
我是在擔心你呢
心配してるんだよ
霞也好  美佑也好  大家都一樣
かすみも　美佑ちゃんも　みんな
我們會一直在一起的
私たち　いつも一緒だよ
因為我們是朋友
友だちだから
嗯…
うん…
你要睡到什麼時候
いつまで寝てるの
暑假都過完了
夏休みは終わってるのよ
快起來
早く起きなさい
會一直在一起的
いつも一緒だよ
我努力
頑張る
這次一定不能再失敗了
今度は失敗しないようにしなきゃ
美佑
早啊
おはよう
早…  早啊
お… はよう
由莉  早啊
ゆり　おはよう
早…  早啊
おっ… おはよう
早安！
おはようございます！
…好
…ます
今天第二學期就開始了
今日から 2 学期です
會比上學期更忙
1 学期よりも忙しくなります
大家一起加油吧！
皆さん　頑張りましょう！
遠峰同學！
遠峰さん！
到！
はい！
繼續優雅地使用它吧
これまで通り優雅に使ってね
川村同學！
川村さん！
到
はい
繼續聰明地使用它吧
これまで通り賢く使ってね
這次可別再殺掉它了哦  大谷同學
今度は殺さないでね　大谷さん
那麼  大家
さあ　皆さん
第二學期也一起加油吧！
2 学期も頑張っていきましょう！
フツーじゃない朝が来て
不尋常的清晨  已經到來
ナイフの刺さったハートがうずく
被刀插著的心  隱隱作痛
寝坊したい　現実が
好想睡個懶覺  可現實卻
ひきずるパジャマと目覚め始める
硬拉扯著睡衣  把我叫醒
誰かが広げた翼にいつも
總被某個人展開的翅膀
抱きしめられ
緊緊護住
ホントはホントは
其實啊  其實
守られたい
我好想被保護
だけど、、、
可是…
だんぜん　誰にだって気持ちいいこと
反正  無論是誰都想過得舒服
きっと　大人なんてそういうこと
想必  所謂大人也就這麼回事
チャイムが響けば始まる今日
鈴聲一響  今天就此開始
涙も笑顔も分けあうガールフレンド
歡笑眼淚  都和好友分享
スキよ好きよすきよ　今はまだ、、、
喜歡喜歡  現在還只能是…
絶対！変わりだしたこの体も
絕對  正悄然改變的這副身體
もっと　熱くして駆け抜けたい
想要  讓它更熾熱地向前奔跑
完全無欠は退屈だよ
完美無缺  可就太無聊了
どこか壊れてるくらいがいい
有點壞掉  那才更有意思
先へ先へ先へ　歩いてく
向前向前  一直走下去吧
My Sweet Heart, babe…
我心愛的寶貝
什麼?!
なに!?
大家冷靜
皆さん落ち着いて
不要慌張  有序行動
慌てずに行動してください
結果這隻異形  什麼都沒做呢
結局　このエイリアン　何もしなかったね
只是又大又礙事而已嗎
でかくて　邪魔なだけか
Yellow  Knife  植物型異形
イエローナイフ　植物型エイリアン
檔案號   1842
檔案名   Yellow Knife
會把靠近的生物當作樣本吸收
近づいた生物をサンプルとして取り込み
干擾步驟
〇 捕獲一隻敵對目標生物，對其腦波和
記憶取樣。
〇 從樣本中提取恐懼記憶，將其作為干
擾電波釋放
分析對方的弱點  為了保護自己
弱点を解析　自己を守るために
防禦技能
Yellow Knife 最大的特徵，就在於
這種特殊的防禦技能。
它可以直接接入其他生物的大腦，
干擾對方的認知。
會發動精神攻擊  括號  食用  括號完
精神攻撃を行う　括弧食用括弧閉じる
〇 Yellow Knife 的防禦技能及其方法
〇 干擾步驟
真是怪了
おかしいなあ
我明明沒叫這種東西來啊
こんなの頼んでないのに
難道是黏在宇宙飛船上過來的？
宇宙船にくっついてきたのかなあ
明明暑假作業都還沒弄完呢
夏休みの宿題も済んでないってのに
真是饒了我叭
勘弁しちくりよ　ホント
natsukage   |   boday   |   tsatySugar   |   SweetSub
校對
boday
字幕製作
SweetSub
鳴謝
tastySugar
翻譯·後期
natsukage
暑假  Borg  斃命
有時  這副身體
ときどき　このからだが
到底在歡喜  還是在悲傷
よろこびなのか　哀しみなのか
都分辨不清
わからなくなる
鏡子的那一邊
鏡の向こう側は
到底是真實  抑或只是光
真実なのか　ただの光か
也變得難以判斷
わからなくなる
你的愛
愛してること
要如何證明？
どうやって証明してくれるの？
「除了愛下去  別無他法讓你看見我」
「愛し続けることでしか僕を見せられない」と
你的背影  喃喃自語…
つぶやく背中、、、
我感覺好像窺見了真心的一隅
すこし　本物の心が見えた気がした
下集預告
我喜歡爸爸
お父さん　好き
我喜歡媽媽
お母さん　好き
我喜歡哥哥
お兄ちゃん　好き
我喜歡由莉
ゆりちゃん　好き
我喜歡久美
くみちゃん　好き
我喜歡 Borg
ボウグ　好き
我喜歡久川老師
久川先生　好き
我喜歡美佑
美佑ちゃん　好き
我喜歡異形
エイリアン　好き
因為我喜歡啊
好きだからだよ
開始的終結